como vai eu sou doutor fernando lemos
coloproctologista do rio grande do sul
especializada as doenças do intestino do
reto e do ânus
neste vídeo eu quero falar sobre o
vinagre de maçã porque estou falando
sobre esse vídeo
muitas pessoas me perguntando acerca da
minha opinião sobre o vinagre de maçã
eu não sou mais capacitado que ninguém
não me considero isso porém eu tenho
algo que muitos colegas que estão
falando em redes sociais sobre assuntos
relacionados à saúde não tem eu sou
médico extremamente prático porque eu
lido com pacientes com cirurgias e como
exames todos os dias tem muitas pessoas
sem qualificações nas redes sociais
falando sobre a área digestiva
tem alguns médicos são teóricos lêem
livros escutam algo de congresso e não
tem aquele feeling de ver o que o
paciente está te contando que está
realmente sentindo e isso aí nós temos
muito na nossa prática que no rio grande
do sul ea nossa equipe equipe que
trabalha comigo uma equipe muito
experimentar nada na prática como
paciente eu creio que seja isso que traz
a credibilidade do planeta intestino
as pessoas querem a nossa opinião
a primeira coisa que quero dizer o
seguinte eu não quero ficar sendo
repetitivo dos vídeos em números que têm
aqui que eu acabei dois ou três vídeos
que enviaram eu vi que as pessoas
falavam as mesmas coisas
eu acho que talvez um ouviu do outro e
repetiu eu não quero ficar repetindo
tantas coisas em relação à vinda de maçã
eu quero da minha opinião sobre o
vinagre de maçã e escute até o final
porque no final eu vou dar uma dica como
usar
quem não deve usar e qual o verdadeiro
tipo de vinagre de maçã que tem os
efeitos benéficos esperados
primeiro de tudo o que que é o vinagre
de maçã
nada mais é do que o suco de maçã
fermentado é isso uma fermentação do
suco de maçã
tanto que pode ter vinagre de qualquer
tipo de furto que você quiser fazer
na verdade a mais conhecida deles das
frutas é o binário na maçã benefício ou
a ele não têm conservantes
ele não tem calorias não engorda ele não
têm sódio é o que enche o que aumenta a
pressão arterial
então ele é como se fosse assim por
exemplo em relação a aumento calórico e
a 0 e quais os benefícios do vinagre de
maçã
ele é tão milagroso como tá todo mundo
falando não há nada na verdade da
medicina é milagroso tudo é um conjunto
de fatores de situações que vão trazer
benefícios mas se você me perguntar o
vinagre de maçã
ele é benéfico para a saúde sim ele é
benéfico sim para a saúde
quais os principais benefícios que eu
poderia citar do vinagre de maçã pra
vocês
você se você for lá vídeos em redes
sociais você vai ver que o vinagre de
maçã
desculpe a minha brincadeira e falam que
é bom até pra dor de cotovelo né
na verdade não é bem bem bem assim de
nada de maçã os principais benefícios
ele bem estudados em estudos
multicêntricos duplo-cego quer dizer que
são estudos feitos de forma que os
pacientes que estão utilizando a
substância não sabe que está usando e
que não está usando não sabe se
realmente a substância é um placebo e
são esses uep sendo sérios dos estados
unidos norte americanos europeus e
japoneses que estudou mais a parte do
vinagre de maçã os benefícios principais
são três em relação à hipertensão
arterial que vai de cada vez mais têm
pessoas hipertensas no nosso meio
em relação à parte da obesidade e em
relação à parte do diabetes
esses três benefícios são os consensos a
nível de mundo em relação ao vinagre de
maçã um dos que começou primeiro a ser
estudado foi relação à parte da diabetes
né diabetes tipo 2 aquele paciente que
adquiriu diabetes
ao longo da vida né porque o vinagre de
maçã ele melhor é uma coisa que chama se
sensibilidade da célula à insulina que
suína fazem seu apoio produzido pelo
pâncreas que joga o açúcar para dentro
da célula e também deposita às vezes
açúcar no músculo evitando que fique
açúcar circulante na corrente sanguínea
então a glicemia vai diminuir nas
pessoas que consomem vinagre de maçã
porque facilita a ação da insulina para
jogar esse açúcar para dentro da célula
e fazendo com que isso evita muitos
picos glicêmicos esses picos quando você
come muito doce dá um pique de glicose
lá nas alturas e consequentemente pancas
tem que trabalhar de forma muito
emprestar picos de insulina e nós
sabemos que os picos de insulinas são
coisas que pode acabar levando à
falência do pâncreas e fazendo você se
tornar um diabético iguaçu vinagre de
maçã ele previne isso e outro detalhe
quando você tem altos picos de insulina
a insulina e mia que sua refinaria de
marcelle
ele ajuda a prevenir isso aí auxilie em
outras coisas secundariamente a você
aumentar peso aumentar a lipo gênese que
a produção de células gordurosas
então é tudo um conjunto né pode piorar
diabetes e pode facilitar o aumento de
peso as pessoas que não consomem o
vinagre de maçã e as pessoas vêem o
doutor eu que não tenho diabetes mas eu
tenho uma predisposição familiar
o homem glicemia está sempre acima de
100 entre 100 a 120 6 o vinagre de maçã
vai me auxiliar com o centro e não é só
usado para quem tenha diabetes ele
auxilia pra você diminuir o nível da sua
glicemia de jejum seja a sua glicemia
na verdade circulante é outra coisa
interessante na parte da obesidade é que
ele diminui a ansiedade diminui a
ansiedade diminui o desejo intenso de
ter que comer por compulsão e se algo já
estudado que ele ia auxiliar nisso aí
ele também aumentar o metabolismo né
tem um estudo bem conhecido
norte-americano que estavam sobre a
relação do vinagre de maçã e à diabetes
e obesidade observar o seguinte que
pessoas que não mudaram em nada o seu
estilo de vida
continuarão comendo que comiam
continuaram sem fazer a sua atividade
física só suas atividades do dia a dia
que consumir o vinagre de maçã durante
30 ou 40 dias eu não me engano foi 30 e
40 dias
diminuíram 2 a 3 quilos no mês sem mudar
nada apenas consumindo vinagre de maçã e
pessoas que consumiram o vinagre de maçã
e ainda por cima fizeram uma atividade
física uma caminhada uma atividade
aeróbica uma dança uma academia chegar a
perder até oito quilos no mês com esse
conjunto político disse ele não é uma
substância perigosa tem que ter algo
associado cuja dieta faz a caminhar
e mais ele junto e sem o efeito dele vai
ser
aconteceu uma sinergia vai ser somado né
como os efeitos benéficos dessas outras
dessas outras situações
outra coisa muito importante é que nesse
estudo observou que a glicemia
circulante diminui de mim mas mesmo em
40 por cento a sua taxa de pessoas que
consumiu esse vinagre de maçã e esse é o
valor que eu diria o sol que é algo
excelente para pessoas que são
diabéticos e pessoas que têm uma
condição de pré diabetes tem aquela
glicose um pouquinho acima da média e
outro consenso em relação à hipertensão
arterial pressão alta
talvez 50% da população está vendo aqui
nesse vídeo nosso aqui nosso canal do
planeta intestino tenha pressionado
porque que o vinagre de maçã auxilia
nisto
vamos lá antigamente pensa comigo
alimentação dos nossos antepassados não
era tão refinada tanto produto já
industrializado pronto com muito
conservante e tinha uma proporção que é
bem estudado citado em vários artigos aí
de sódio só de sal e potássio era um de
sódio para um deputado essa proporção 1
a 1
sabe como é que é a nossa alimentação a
dieta atualmente entre
quatro a cinco de sódio para um de
potássio o que só de faço-o só de faz
você chá
o sódio retém líquido no espaço extra
celular fora da célula e com isso
auxilia você além de descer dema desse
inchaço aumentar sua pressão
o sal é um inimigo da pressão e sódio
significa sal é o principal componente
do sal que a oms é que o cloreto de
sódio é o sódio e quando você consome o
vinagre de maçã e ovinas de uma série é
rico em potássio e você consegue
diminuir voltasse a proporção em vez de
4 a 5 para 1
a votar proporção de um para um ou no
máximo dois de sódio para um de potássio
e isso é só por isso vai conseguir
ajudar a auxiliar a diminuir os seus
níveis pressóricos obviamente você tem
que cuidar da alimentação fazer
atividade física perder peso
são vários fatores não vai ficar só
fazendo uso do vinagre de maçã
a competição vai voltar à normalidade
você que tem uma hipertensão elevada e
severa né
é também outra coisa que vinagre de maçã
é bem estudado é que ele tem uma fibra
solúvel que seja em água chamado pectina
e essa fibra solúvel ela auxilia no
funcionamento do intestino e ela ajuda a
carregar espoliar tirar colesterol e
triglicerídeos e diminui o ldl
colesterol e isso aí é uma coisa
importantíssima para auxiliar e evitar
os incumprimentos das artérias
coronárias das carótidas prevenindo em
fá sustenido avc's a longo prazo é então
só coisas muito interessantes do vinagre
de maçã
então pra resumir quais os benefícios
bem estudado e conhecido do vinagre de
maçã para controle da pressão arterial
hta controle do diabetes ou pra baixar
sua glicemia circulante e pra auxílio na
perda de peso e na obesidade muito bem
mas o fernando
eu escutei isso essa semana eu li e ouvi
que o vinagre de umas a excelente pra
pele excelente com o cabelo excelente
para o sono
eu quero dizer a vocês que essas outros
benefícios são tubos
há informações que o isoladas não tem
estudos sérios controlados estudos de
longa data mostrando os benefícios
comprovados na pele no cabelo e no sono
você pode me dizer o que disse mas pra
mim fez bem pra pele são casos isolados
para a medicina que nós estávamos
comício medicina chama medicina baseada
em evidências
eu só posso falar aquilo que já foi
muito bem estudado ao longo dos anos e
muitos centros e não interessa apenas só
a minha experiência eu tenho que ali a
minha experiência com esses estudos
multicêntricos para poder passar uma
informação fidedigna pra vocês
o problema de muitos vídeos e redes
sociais é que nenhuma coisa nenhum caso
clínico um caso isolado o grupamento de
pessoas já chegam dizendo colocando como
se fosse um consenso para todas as
pessoas que na verdade não é assim então
muito cuidado com benefícios para tudo
como se fosse algo milagroso algo que
caiu dos céus não não é isso aí como
continuar como tomar vinagre de maçã e
qual o horário tomar meu conselho é de
uma a duas colheres de sopa de leite 1
150 a 200 ml de água comece quem é
acostumado a usar vinagre de maçã com
uma colher de sopa de 150 ml de água
depois de um mês um mês e meio de uso
você pode passar pra duas colheres de
sopa e 200ml água e fazer o uso duas
vezes ao dia e eu não sugiro que você
fazer uso três vezes ao dia como muitos
estão falando
outra coisa que eu sou terminantemente
contra não utilize vinagre de maçã
binária o ácido acético de manhã em
jejum
isso é propagado por quase todas as
pessoas que falam em relação a uso do
vinagre de maçã
assista quem assistiu
vídeo que teve evite tomar água com
limão de manhã em jejum
um vídeo que bateu mais de 2 milhões de
visualizações no youtube apenas em duas
semanas a se instalar porque a
explicação é a mesma até ser absorvido
no estômago duodeno
o seu astro vai prejudicar o esôfago
estômago então qual o horário que eu
sugiro o uso do vinagre de maçã essa
dose às 11 horas da manhã mais ou menos
uma hora antes do seu almoço e às 17
horas uma a duas horas antes do seu da
sua refeição da sua última refeição
principal do dia que deveria ser entre
as 16 entre as 19 e 20 horas
correto a agora vamos pra falar uma
coisa que pouca gente fala que situações
não deve se usar vinagre de maçã quais
pessoas que têm que ter cautela no seu
uso só por falar isso eu estou dizendo
que não é algo milagroso para todo mundo
não seria algo benéfico maravilhoso pra
todo mundo muito cuidado pra esses
grupos vão falar primeiro pacientes que
têm problemas renais nefropatas
pacientes que fazem hemodiálise
o paciente que tem o seu limiar da sua
criatividade e uréia ea sua de seca sua
depuração da creatinina que os médicos
nefrologistas sempre pedem que está um
pouco alterado
você tem que cuidar você que tem um
problema deles não utiliza porque eu não
falei pra vocês que o vinagre de maçã
ele é rico em potássio pessoas que têm
problemas renais
simplesmente renais crônicos vão tendo
dificuldade de liminar potássio e se
você começar a colocar potássio em gerir
no rio que não consegue escolher
potássio vai acontecer uma hipercalemia
que a votação vai subir e pode dar até
uma parada cardíaca um problema muito
sério por causa de potássio elevado
então pessoas com problemas renais fale
com o seu médico
segundo detalhe pessoas com problemas
sérios de esôfago e estômago esofagite
o terceiro grau e gastrites intensas ou
úlceras ou erosões
evite o vinagre de maçã e se for
utilizar em hipótese alguma
de manhã em jejum pelos motivos que já
citei aqui terceira pessoa que tem que
usam medicamentos para a parte
neurológica para a epilepsia apa
narcolepsia porque nós sabemos que o
vinagre de maçã com qualquer tipo de
vitória mesmo que seja obtendo um
pequeno teor alcoólico existe um pequeno
teor alcoólico e isso aí pode ser somar
com esses medicamentos neurológicos e
interferir no resultado ou para mais ou
pra menos do sua medicação
nós temos conhecimento de um paciente
inclusive na época eu trabalhava no
hospital escola de porto alegre que
assentou as suas crises epilépticas por
causa do uso do vinagre de maçã
isso foi no ano de 2005 ele marcou nunca
mais esqueci isso aqui
e outro detalhe seguinte pessoas que têm
problemas dentários muito sérios
pessoas que têm problema no esmalte dos
dentes
cuidado que o ácido acético ele de tirar
o esmalte do dente
por isso eu não sugiro nunca utilizar o
vinagre de maçã puro sempre tem que ser
misturado diluído em água e para
finalizar qual o vinagre de maçã para
ser consumido pode ser esse do mercado e
se que o vendido em qualquer mercado
qualquer armazém esse que é o branquinho
que é transparente hora
poder pode mas os benefícios não serão
tão grandes
o vinagre de maçã ideal quem que ter uma
concentração de ácido entre 4 a 6 por
cento 78 no rótulo primeiro detalhe
segundo detalhe ele não pode ser
filtrado e nem pausterizado parcela que
lhe aquela substância que fazer bastante
com o leite que eleva a temperatura lá
nas alturas depois baixa é novamente
isso impede muitas benefícios vitaminas
minerais do vinagre de maçã mep ele tem
que ser por gum
rico na verdade o vinagre de maçã
o orgânico não filtrado não pasteurizado
ele não é transparente e turno
talvez um pouco a má ronado pra você
poder entender como é que é e se você
olhar no fundo da garrafa ele vai ter um
pouquinho de resíduos das pessoas porque
está bem transparentes em o melhor é
mais bonitinho
muitas vezes não é isso aqui só que foi
dificilmente você encontra um mercado
comum esses mercados mais naturais
produtos naturais
esse local se vende se vinagre de maçã
esse teor de ácido que eu citei não
filtrado e orgânico
eu convido você a se inscrever no nosso
canal que 45 clicasse em inscrever-se aí
vai aparecer um sininho se você quiser
ficar vai você vai ser avisado quando
nós tivemos vídeos nós
eu às vezes não consigo fazer o vídeo
estão seguido como eu trabalho muito até
tarde nós operamos até tarde
então às vezes os vídeos são mais
esporádicos então você recebe em
primeira mão que nós fazemos esses
vídeos se você quiser e puder também nos
dar um ok unlike cultivo isso é tão
importante para nós continuarmos fazendo
pelo intestino
como eu sempre digo nós não temos nenhum
objetivo de venda de produto de venda de
medicamento não sou patrocinado por
nenhum tipo de é de indústria
farmacêutica o meu objetivo aqui é
apenas um é trazer informação séria pra
você como se fosse um objetivo de vida
extra curricular mas eu agradeço a
grande audiência os fiéis seguidores do
nosso planeta ea china que milton aqui
no youtube também no facebook e até o
próximo vídeo